Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪En passant là où les feuilles tombent et les fleurs se fanent♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Par chance, on croise des étoiles filantes et des aurores boréales♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪En ce moment, j'emprunte le vent♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Partir vers des mers lointaines♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Les rumeurs tourbillonnent près de mes oreilles♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Certains rient et disent que mes rêves sont fous♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Pourtant, je ne changerai pas mon aspiration originelle♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Même si cela signifie se heurter à un mur♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Je sais que le chemin vers la croissance apporte de la douleur♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Pourtant, je m'accroche fermement au rêve que je chéris♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Je n'ai jamais pensé à céder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪La jeunesse est censée résister au monde♪
♪I've always longed♪
♪J'ai toujours rêvé♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Se tenir sur le plus haut sommet♪
♪I've always wished♪
♪J'ai toujours souhaité♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Traverser une rivière large et profonde♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dans l'obscurité, lève les yeux pour voir le ciel s'éclaircir♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Le papillon renaissant de son cocon doit voler♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Comme le bambou qui pousse, je poursuis mes rêves à travers les épreuves♪
♪Return to me, my dream♪
♪Reviens à moi, mon rêve♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mon cœur pur reste le même♪
♪You must face the wind♪
♪Tu dois affronter le vent♪
♪And go where your heart leads♪
♪Et va où ton cœur te mène♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Accepte le clair de lune qui t'appartient♪
♪In the dark♪
♪Dans le noir♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Voyage à Haihun, Saison 2=
=Episode 10=
=Épisode 10=
(Kangcheng construction site, Yuzhang Commandery)
(chantier de construction de Kangcheng, commanderie de Yuzhang)
Hurry up.
Dépêche-toi.
Move.
Se déplacer.
Keep up.
Continuez.
Lord Luo.
Seigneur Luo.
- Lord Luo. - Hurry.
- Seigneur Luo. - Dépêche-toi.
You came in person.
Vous êtes venu en personne.
(Luo Xin, Inspector) It is my greatest honor.
(Luo Xin, inspecteur) C'est mon plus grand honneur.
I am merely here for a routine inspection.
Je suis simplement ici pour une inspection de routine.
Much obliged.
Bien obligé.
Milord.
Mon seigneur.
This is what I wrote to you about earlier.
C'est ce que je vous ai écrit plus tôt.
These lowly folk dared to lay hands on me.
Ces humbles gens ont osé porter la main sur moi.
One of them is called Qi Liuhai.
L’un d’eux s’appelle Qi Liuhai.
His manner was most insolent,
Ses manières étaient des plus insolentes,
showing no respect for the law
ne montrant aucun respect pour la loi
and no regard for Haihun at all.
et aucun égard pour Haihun.
He's utterly unruly and reckless.
Il est complètement indiscipliné et imprudent.
Which one of you attacked him?
Lequel d'entre vous l'a attaqué ?
Lord Sun, I need you to verify something.
Seigneur Soleil, j'ai besoin que vous vérifiiez quelque chose.
Hey.
Hé.
Why does Lord Luo look at Sun Liao like this?
Pourquoi le Seigneur Luo regarde-t-il Sun Liao comme ça ?
Even if his identity is concealed,
Même si son identité est cachée,
the pull of bloodline still holds sway.
L'attraction de la lignée continue de prévaloir.
So, you are the famed Qi Liuhai.
Alors, vous êtes le célèbre Qi Liuhai.
I am Di Zhonghai.
Je suis Di Zhonghai.
I am the real Qi Liuhai.
Je suis le vrai Qi Liuhai.
I don't care who you are.
Je me fiche de qui tu es.
Take them to mend the road.
Emmenez-les réparer la route.
If you can't fix the road properly,
Si vous ne pouvez pas réparer la route correctement,
I'll make you regret it.
Je te le ferai regretter.
Alright, yes, yes.
D'accord, oui, oui.
- Take them away. - Move!
- Emmenez-les. - Bougez !
Go on, what are you staring at?
Allez, qu'est-ce que tu regardes ?
Hurry up, move along.
Dépêchez-vous, avancez.
Keep up.
Continuez.
That little official's got quite an attitude.
Ce petit fonctionnaire a une sacrée attitude.
- Stay calm. - Get to work.
- Restez calme. - Mettez-vous au travail.
Lord Sun.
Seigneur Soleil.
We follow the Commandery-Vassal Parallel System.
Nous suivons le système parallèle Commanderie-Vassal.
Keep moving.
Continuez à bouger.
The Magistrate's backing is Lord Luo,
Le soutien du magistrat est Lord Luo,
so his rank isn't far from that of you.
donc son rang n'est pas loin du tien.
If he's met you,
S'il t'a rencontré,
- he'd know at once. - Faster!
- il le saurait tout de suite. - Plus vite !
Then we can't hide it.
Alors on ne peut pas le cacher.
But clearly, he's never met you.
Mais de toute évidence, il ne t'a jamais rencontré.
- Move. - Yes, milord.
- Bouge. - Oui, milord.
Since he doesn't know you,
Puisqu'il ne te connaît pas,
we can quietly investigate.
nous pouvons enquêter tranquillement.
Still have time to chat, huh?
Tu as encore le temps de discuter, hein ?
- Get to work. - Sure.
- Au travail. - Bien sûr.
Big guy, head over there and move those stones.
Grand gars, va là-bas et déplace ces pierres.
You two, go over there and carry the mud.
Vous deux, allez là-bas et portez la boue.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Li, Li!
Lee, Lee !
You alright?
Tu vas bien ?
Quit dawdling and pick up those stones.
Arrêtez de traîner et ramassez ces pierres.
What are you staring at?
Qu'est-ce que tu regardes ?
- Move! - Pick them up!
- Bouge ! - Ramasse-les !
Sir.
Monsieur.
When did you come here?
Quand es-tu venu ici ?
How much money do you earn?
Combien d'argent gagnes-tu ?
We're working so hard.
Nous travaillons très dur.
We should get paid.
Nous devrions être payés.
Given the situation,
Compte tenu de la situation,
I fear there's more to it than it seems.
Je crains qu’il y ait plus que ce qu’il semble.
Exactly.
Exactement.
Hey.
Hé.
What are you two dragging your feet for?
Pourquoi traînez-vous les pieds tous les deux ?
What are you two digging here?
Qu'est-ce que vous creusez tous les deux ici ?
Go dig over there.
Va creuser là-bas.
Go.
Aller.
Heng.
Heng.
Ha ha ha.
Hahahahaha.
A leopard never changes its spots.
Un léopard ne change jamais ses taches.
That's going too far.
Ça va trop loin.
It's fine.
C'est bien.
I don't make a living by my looks anyway.
De toute façon, je ne vis pas de mon apparence.
You go work over there.
Tu vas travailler là-bas.
You head over there.
Tu te diriges là-bas.
Go.
Aller.
Ha ha ha.
Hahahahaha.
You really can't see, can you?
Tu ne peux vraiment pas voir, n'est-ce pas ?
Truly so.
C'est vraiment vrai.
You brought this on yourself.
C'est toi qui as cherché ça.
What are you staring at?
Qu'est-ce que tu regardes ?
Get to work now.
Au travail maintenant.
Hurry and get to work.
Dépêchez-vous et mettez-vous au travail.
Go work.
Va travailler.
Old man, hurry up.
Vieil homme, dépêche-toi.
Don't slack off.
Ne vous relâchez pas.
Put in more effort.
Faites plus d’efforts.
More strength, come on, move it!
Plus de force, allez, bougez !
Come on, put your back into it.
Allez, mets-toi à fond dedans.
Faster!
Plus rapide!
Come on!
Allez!
Oh.
Oh.
Isn't that Di Zhonghai?
N'est-ce pas à Zhonghai ?
Hold it.
Tiens-le.
Don't block the way.
Ne bloquez pas le chemin.
What do you want?
Que veux-tu?
Those able should take on more.
Ceux qui en sont capables devraient en faire davantage.
Use this to carry it.
Utilisez ceci pour le transporter.
Guards!
Gardes !
Milord.
Mon seigneur.
How have you been managing the oversight?
Comment avez-vous géré la surveillance ?
Add more for me.
Ajoute-en plus pour moi.
Yes.
Oui.
So light and easy.
Si léger et facile.
Like ants moving their house.
Comme des fourmis qui déplacent leur maison.
Give him more.
Donne-lui plus.
He's just an old, useless man.
C'est juste un vieil homme inutile.
He can't move this.
Il ne peut pas bouger ça.
Hurry up.
Dépêche-toi.
- Faster! - Be careful.
- Plus vite ! - Soyez prudent.
Thanks.
Merci.
We help each other.
Nous nous aidons les uns les autres.
Once on this site, it's hard to get out.
Une fois sur ce site, il est difficile d'en sortir.
True.
Vrai.
This road...
Cette route...
I just don't get it.
Je ne comprends tout simplement pas.
Why keep tearing it up and fixing it again?
Pourquoi continuer à le déchirer et à le réparer à nouveau ?
You don't know.
Tu ne sais pas.
If they don't keep at it,
S'ils ne persistent pas,
how would the lords earn their money?
Comment les seigneurs gagneraient-ils leur argent ?
Come on, back to work.
Allez, retour au travail.
Sir.
Monsieur.
Work must be paid.
Le travail doit être payé.
You toil so hard every day.
Tu travailles si dur chaque jour.
Why don't you take your money?
Pourquoi ne prends-tu pas ton argent ?
Working for the Marquis,
Travaillant pour le Marquis,
who'd dare ask for money?
qui oserait demander de l'argent ?
The Marquis is so terrifying
Le Marquis est si terrifiant
in your eyes?
dans tes yeux ?
More than terrifying.
Plus que terrifiant.
He's just a jinx.
C'est juste un porte-malheur.
Truly detestable.
Vraiment détestable.
Enough talking.
Assez parlé.
We can't eat or sleep well here every day,
Nous ne pouvons pas bien manger ou bien dormir ici tous les jours,
and we don't get any money.
et nous ne recevons pas d'argent.
It's maddening. I'm going to sleep.
C'est exaspérant. Je vais dormir.
He feeds on people's lifeblood.
Il se nourrit du sang des gens.
Not even a scrap of bone remains.
Il ne reste même pas un morceau d'os.
So many people
Tant de gens
have lost their lives because of him.
ont perdu la vie à cause de lui.
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
I'm fine.
Je vais bien.
Truly, I'm fine.
Vraiment, je vais bien.
Marquis...
Marquis...
Over there.
Là-bas.
I've found something new.
J'ai trouvé quelque chose de nouveau.
Come here.
Venez ici.
I'm fine.
Je vais bien.
This place is indeed strange.
Cet endroit est vraiment étrange.
How so?
Comment ça?
It was a proper road.
C'était une vraie route.
Yet they dug half of it up to rebuild.
Pourtant, ils en ont déterré la moitié pour la reconstruire.
Now, only one carriage can pass at a time.
Désormais, une seule voiture peut passer à la fois.
Clearly, someone's profiting from this.
Il est clair que quelqu’un profite de cela.
And quite a lot, too.
Et beaucoup de choses aussi.
They keep doing it over and over.
Ils continuent à le faire encore et encore.
Repairing again and again.
Réparer encore et encore.
Each time asking for more funds.
À chaque fois, ils demandent plus de fonds.
Well.
Bien.
It's my fault for not checking it.
C'est ma faute de ne pas l'avoir vérifié.
My fault.
C'est ma faute.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Tell me in detail.
Dis-moi en détail.
Well...
Bien...
This really is...
C'est vraiment...
Hurry up.
Dépêche-toi.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Move it, no slacking.
Bougez, sans relâche.
Quickly, quickly.
Vite, vite.
Work harder.
Travaillez plus dur.
Use more strength.
Utilisez plus de force.
All of you, get to work.
Vous tous, au travail.
No food if the work's not done.
Pas de nourriture si le travail n'est pas fait.
You fool.
Espèce d'idiot.
Utterly foolish.
Complètement stupide.
You can't even handle something so simple.
Tu ne peux même pas gérer quelque chose d'aussi simple.
Yes.
Oui.
I am a fool.
Je suis un imbécile.
So what if I'm foolish?
Et alors si je suis stupide ?
Go on, keep scolding.
Allez, continuez à gronder.
Still daring to talk back?
Osez-vous encore répondre ?
- Go on. - I'll beat you down.
- Vas-y. - Je vais te battre.
I...
JE...
Milord, rest assured.
Milord, soyez rassuré.
We'll get the job done.
Nous ferons le travail.
Good.
Bien.
Madman! Madman!
Fou! Fou!
Get to work now!
Au travail maintenant !
What are you staring at?
Qu'est-ce que tu regardes ?
Hurry up!
Dépêche-toi!
He's not wrong.
Il n'a pas tort.
I can't do anything well.
Je ne sais rien faire de bien.
But there's one thing you can do well.
Mais il y a une chose que vous pouvez bien faire.
And only you
Et seulement toi
can do this.
je peux le faire.
Quickly!
Rapidement!
Work harder!
Travaillez plus dur !
- Colonel. - Faster!
- Colonel. - Plus vite !
Such a weary journey.
Un voyage si fatigant.
- You must be tired. - No slacking!
- Tu dois être fatigué. - Pas de relâchement !
I've prepared the finest feast,
J'ai préparé le plus beau festin,
awaiting you
vous attend
to grace us with your presence.
pour nous honorer de votre présence.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
This way, right this way.
Par ici, par ici.
Milady, take your time.
Madame, prenez votre temps.
Milady, this way, please.
Madame, par ici, s'il vous plaît.
What are you staring at?
Qu'est-ce que tu regardes ?
Two days later,
Deux jours plus tard,
Mistress's important cargo will pass through here.
L'importante cargaison de la maîtresse passera par ici.
Pick up the pace.
Accélérez le rythme.
Get to work.
Au travail.
Colonel.
Colonel.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
A secret.
Un secret.
A secret?
Un secret ?
Crouch down.
Accroupissez-vous.
Let me sum it up.
Laissez-moi résumer.
Please, go on.
S'il vous plaît, continuez.
Lord Luo lied about the road repairs.
Lord Luo a menti au sujet des réparations de la route.
Do we have solid proof of this?
Avons-nous des preuves solides de cela ?
We have it all in hand.
Nous avons tout en main.
He said Mistress has important goods coming in.
Il a dit que Maîtresse avait des marchandises importantes qui arrivaient.
Could that mean someone of a higher rank is coming too?
Cela pourrait-il signifier que quelqu’un d’un rang supérieur viendra également ?
Maybe that person
Peut-être que cette personne
is the so-called Mistress.
est la soi-disant Maîtresse.
Are our guards ready?
Nos gardes sont-ils prêts ?
Lady De Jiu has arrived.
Lady De Jiu est arrivée.
That means our people are in position.
Cela signifie que nos gens sont en position.
Just waiting for the order.
J'attends juste la commande.
Let's end everything.
Finissons-en avec tout ça.
What are you lot lazing around here for?
Pourquoi restez-vous ici à paresser ?
Get up and get to work!
Lève-toi et mets-toi au travail !
Move!
Se déplacer!
You, too.
Toi aussi.
Work faster.
Travaillez plus vite.
Keep watch.
Surveiller.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Keep your eyes on them!
Gardez les yeux sur eux !
Stop.
Arrêt.
Everyone else, leave.
Tous les autres, partez.
This young lady stays.
Cette jeune femme reste.
Get moving.
Bouge-toi.
Hurry, hurry, move!
Dépêchez-vous, dépêchez-vous, bougez !
This shipment looks pretty important.
Cette expédition semble assez importante.
I'll distract them in a bit.
Je vais les distraire un peu plus tard.
You go check what's inside.
Tu vas vérifier ce qu'il y a à l'intérieur.
Be careful, Lord Wang.
Soyez prudent, Seigneur Wang.
Why don't you go instead?
Pourquoi n'y vas-tu pas plutôt ?
I'm too heavy to run fast.
Je suis trop lourd pour courir vite.
Alright, enough.
Bon, ça suffit.
Come here.
Venez ici.
Young lady.
Demoiselle.
Such slender hands you have.
Tu as des mains si fines.
They're not meant for heavy work.
Ils ne sont pas destinés à des travaux lourds.
If you're willing to follow me,
Si vous êtes prêt à me suivre,
I'll see you well-fed and cared for.
Je te verrai bien nourri et soigné.
Just tend to me properly.
Prends soin de moi correctement.
Alright?
Bien?
Lord Wang, we're outnumbered.
Seigneur Wang, nous sommes en infériorité numérique.
We must not act rashly.
Nous ne devons pas agir à la légère.
I can't stand this.
Je ne peux pas supporter ça.
I don't take anything by force.
Je ne prends rien par la force.
As long as you agree...
Tant que vous êtes d'accord...
How dare you?
Comment oses-tu ?
Harassing a young lady in broad daylight.
Harceler une jeune femme en plein jour.
Lord Luo, such audacity you have.
Seigneur Luo, quelle audace vous avez.
Guards!
Gardes !
Mishenfu.
Mishenfu.
I'll kill you!
Je vais te tuer !
How dare you ruin my plans!
Comment oses-tu ruiner mes plans !
Take them down!
Abattez-les !
Drag this woman into my tent.
Entraînez cette femme dans ma tente.
Milord, look behind you!
Milord, regardez derrière vous !
Insolent commoners.
Roturiers insolents.
How dare you touch Mistress's sacred items!
Comment oses-tu toucher les objets sacrés de Maîtresse !
Seize them!
Saisissez-les !
Move!
Se déplacer!
You two again.
Vous deux encore.
You're so domineering.
Tu es tellement autoritaire.
You ruined the people's peace.
Vous avez ruiné la paix du peuple.
Tell us who's behind you.
Dites-nous qui est derrière vous.
You have no right to question me.
Vous n’avez pas le droit de me questionner.
Do I have the right?
Ai-je le droit ?
I am
Je suis
Liu He, Haihun Marquis.
Liu He, marquis de Haihun.
You?
Toi?
The Marquis?
Le Marquis ?
Let me tell you this.
Laissez-moi vous dire ceci.
Even if Liu He came today,
Même si Liu He venait aujourd'hui,
he could do nothing
il ne pouvait rien faire
to me.
pour moi.
Fine.
Bien.
Brothers, this official has no virtue,
Frères, ce fonctionnaire n’a aucune vertu,
borrows power from others' might,
emprunte le pouvoir à celui des autres,
and fills his own pockets.
et remplit ses propres poches.
He's torn countless families apart,
Il a déchiré d'innombrables familles,
forcing all to suffer bitter toil.
obligeant tout le monde à souffrir un dur labeur.
He's truly lost all conscience.
Il a vraiment perdu toute conscience.
Let's take down this greedy official
Abattons ce fonctionnaire cupide
and return home.
et rentrer à la maison.
Let's act together!
Agissons ensemble !
Ask them.
Demandez-leur.
Will they listen to you?
Vont-ils t'écouter ?
Who among you dares?
Qui parmi vous ose ?
What are you looking at? Keep working.
Qu'est-ce que tu regardes ? Continue à travailler.
Come on.
Allez.
Take me down.
Emmène-moi vers le bas.
Alright?
Bien?
Where's De Jiu?
Où est De Jiu?
Come, milord.
Venez, mon seigneur.
Come on, take me down.
Allez, fais-moi tomber.
No one would dare to touch me.
Personne n'oserait me toucher.
No one.
Personne.
- Listen to me. - She's here.
- Écoute-moi. - Elle est là.
Crushing you is easier
T'écraser est plus facile
than crushing ants.
que d'écraser des fourmis.
- Got it? - Stop!
- Tu as compris ? - Arrête !
Colonel.
Colonel.
What does this mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
Sorry
Désolé
for being late.
pour être en retard.
Lord Luo.
Seigneur Luo.
Here she comes.
La voilà qui arrive.
Colonel.
Colonel.
Who are they?
Qui sont-ils ?
They are Liu He, Haihun Marquis,
Il s'agit de Liu He, Marquis de Haihun,
Wang Heng, Imperial Guard Commander,
Wang Heng, commandant de la garde impériale,
and Sun Liao, Governor of Yuzhang.
et Sun Liao, gouverneur de Yuzhang.
Who dares be insolent?
Qui ose être insolent ?
Spare me, milord!
Épargnez-moi, monseigneur !
Please, spare me!
S'il vous plaît, épargnez-moi !
Lord Luo.
Seigneur Luo.
I can do nothing to you,
Je ne peux rien te faire,
huh?
hein?
I'm doomed.
Je suis condamné.
I'm doomed this time.
Je suis condamné cette fois.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Regardez la tempête ; entendez la pluie nocturne tomber♪
♪Till the light of dawn♪
♪Jusqu'à la lumière de l'aube♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Une vérité qui ne peut être dite♪
♪Right and wrong matter♪
♪Le bien et le mal comptent♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Pourtant je n'arrive pas à faire le bon choix♪
♪The lost player in the game♪
♪Le joueur perdu dans le jeu♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪J'ai fait un geste par un coup du sort♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Le chemin du retour est perdu, ne laissant aucun endroit où retourner♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Empruntez les cycles sans fin♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Se battre pour le résultat le plus parfait♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Comment tracer les fils et suivre la cause et l'effet♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪À la recherche d'une stratégie sans faille♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Comment se libérer de ce verrou fatal mais imprévu♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Vivre pour faire trembler le monde♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Avec ce voyage, j'acquiers un avantage plus féroce♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪J'ai planifié avant d'agir d'innombrables fois♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Un danger mortel transformé en plaisanterie♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪À travers cette route, j'observe l'ascension et la chute sans fin♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dans les chapitres se trouvent des âges de décadence et de floraison♪
♪Let us meet again♪
♪Retrouvons-nous♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Un chemin précipité, et un chemin tranquille♪